Jeg kan intet gøre.
Der er ikke flere både i dag. Beklager.
Vi ved alle. hvordan det ender.
Lad os springe til det sjove.
hvor du siger "ja".
Hun lyver ikke.
Du skal nok komme til at more dig.
Du bekræftede ikke.
Båden. du bookede. er væk.
-Klart. Men I har andre både.
-Hvor meget mere?
Skat. kan du få Adrienne
og Greg væk herfra?
Ja. ja.
-Hey. kom. Sæt jer ned.
-Hvad?
Jeg beklager.
Hør. jeg lover. du får det sjovt med os.
Måske er den større båd ledig?
Jeg ville elske at se dig stå på broen.
Kom her. søde.
Lad mig smage.
Ser du det her?
Rolig nu. Det er Thailand.
Man må gerne kysse offentligt.
Ja. Hey. hårdt at se.
din dame kastrerede dig deromme.
-Kastrering er et stort ord.
-Phi Beta Kappa. bro.
-På ASU.
-Okay.
Hvad med at købe øl og tage på stranden?
Et øjeblik. Greg.
Du kender tydeligvis ikke til Max-magi.
Hun er så sjov!
-Okay. kom. Båden er denne vej.
-Ja.
Maksimal effekt.
Max. du er fantastisk.
Tak.
-Godt gået.
-Ingen reservation eller depositum.
Du ved. jeg hader logistik.
Hej. lille fyr. Hej.
Hej. lille fyr.
Lille monster.
Han er ikke så slem.
Hey. vent!
Det sker én gang i livet.
Men er det et ægte job?
Ja. for Sabrina Carpenters
badetøjskollektion.
Investoren kender min far fra Yale.
Jeg skal køre SoMe. og om
to år er jeg chef for det hele.
Men kan du lide Sabrina Carpenter?
Jeg kan lide at more mig.
Hvad tænker du?
Det er sejt.
Men vi har talt om New York
hele året. Det var aftalen.
og nu har det ændret sig.
At du tager til L.A. ændrer alt.
Jeg lever i nuet.
Jeg udnytter en mulighed.
og du kommer med mig.
Jeg har sagt ja til jobbet.
jeg knoklede for at få.
Jeg kan ikke gå.
Det gør du ikke.
Du pivoterer.
Du er så sjov.
Jeg mener…
Hvor ville jeg arbejde?
Hvor ville jeg bo? Jeg kender ingen i L.A.
Du kender mig. Mere behøver du ikke.
Dig og mig. til stjernerne brænder ud.
Ikke mere New York-L.A.-snak.
Kan vi bare svømme?
Jeg skal sætte nogle amatører
på plads i drukspil. Men smut du bare.
Alene?
Hey. Adrienne. du er på mit hold!
-Okay.
-New York er passé. Tro mig.
Det er et shot.
Åh gud.
Nej! Jeg dræber dig!
Tag min tur. Jeg skal tisse.
Okay.
Åh gud.
Ja.
Hævn serveres bedst kold.
Nej.
Hey. vi sejler tilbage nu.
-Hvor er den anden pige?
-På toilettet.
-Ja. sådan!
-Fanden tage dig. Greg. Hvordan kan du…
Hey. kom tilbage!
Hey! Jeg er stadig her! Åh gud!
Hey!
-Greg. Greg. Greg.
-Hey!
Hey!
Folkens. jeg er her stadig! Åh gud!
Kom nu.
Åh gud! Slip mig!
-Kom så!
-Åh gud! Her.
Hey. hvor er Sara?
Hvad?
Hvor fanden er Sara?
Hey. hey! Stop båden!
Skat. undskyld. Vi anede det ikke.
Hvor mange var der?
-Dem alle.
-Ja. det er ret typisk for Thailand.
I lod mig i stikken.
Jeg vidste ikke. at du var i vandet.
Jeg vidste det. men jeg var forvirret.
-fordi kaptajnen spurgte…
-Jøsses. Greg. Stop.
Stop.
Stop lige et øjeblik.
Men du klarer dig.
Gudskelov. ikke?
Du skal nok klare den.
Jeg skal nok passe på dig.
Lad os smutte. Det er sent.
Undskyld.
Tak.
Værsgo. folkens.
Okay.
Jeg er rasende.
Jeg hænger bådfyren ud på Yelp.
Det var ingens skyld.
At efterlade nogen er ikke noget.
der bare sker. vel?
Det er basal sikkerhed.
Man tæller folk. Det er skipper-ABC.
Jeg kan sagtens
få min far til at sagsøge ham
eller sende ham et skræmmebrev.
Det er fint.
Ja. du har nok ret.
Det var bare en af de der ting.
hvor alting går skævt.
Du ved. vi festede. og du var ude et sted.
-og det larmede…
-Som jeg sagde. det var ingens skyld.
Bortset fra Jägermeisters opfinder.
Ja. ikke?
Kan vi anmelde Jägermeister?
-God idé. skat.
-Tak.
Jeg glemte tiden.
-Jeg troede. du var på båden.
-Det var jeg ikke.
Jeg har ikke styr på alting.
Siden hvornår?
Nyd middagen. venner.
Jeg ville bare have en hyggelig middag.
Så hav en hyggelig middag.
Som om det er en mulighed.
Jeg ved godt.
at vi efterlod dig ude på åbent hav.
og nu er du dækket af striber.
men glem ikke det sande offer.
Max.
I har hængt sammen
som ærtehalm siden andet år.
Måske bliver lidt L.A.-New York-afstand
en rigtig god ting.
L.A. er ikke værst. vel?
Jeg kan lide indkøbscentre.
Eller tag til New York.
Gå din egen vej.
-Undskyld. jeg glemte dig.
-Undskyld. jeg overreagerede.
-Undskyld.
Tak.
-Undskyld. jeg skulle tisse.
-Samme her.
Det er ikke første gang.
Adriennes lille blære har skabt ravage.
-Du aner ikke det halve.
-Netop.
Greg er jo som en gul labrador. ikke?
Eller en golden retriever?
Han poserede med begge på Bumble.
-Jeg ved det.
-Godt. du tog ham med.
Ja. han går an. Indtil videre.
-Tror du. vores kærester vil kysse?
-Det ser sådan ud.
Jeg snupper første parket.
-Ja. gør det. Kom så.
-Kom så.
Jeg er ked af det i dag.
Det er fint.
-Vi er okay.
-Nej. jeg prøver at tage ansvar.
Jeg ved. jeg har en dårlig vane
med bare at handle.
Det er ikke kun dig.
Jeg har været lidt sær den her uge.
Din far.
-Ja.
Jeg ved. det kun var
den ene rygsækstur. han var på her.
men jeg vil så gerne sende ham et billede
eller spørge til hans yndlingsstrand.
eller hvad han spiste.
Ja.
Jeg vil tale med ham.
Vi behøver ikke besøge grotterne.
hvis det er for meget.
Nej. Det er den ene ting. jeg ved.
Han elskede at svømme i de grotter.
I morgen. Djævlens Gab.
For din far og for os alle.
Hvis du ikke havde presset på.
da han døde.
var jeg nok droppet ud.
Du lod mig ikke give op.
Traumer genkender traumer.
Døde-forældre-klubben. du ved.
Ja. ja. Du slæbte mig med til festerne…
Ja. Tvivlsomt tøj.
-Hvorfor matchede vi altid?
-Vi matchede altid.
Pointen er. at du reddede mig.
Det er ægte.
Max-magi.
-Kom nu. sig det.
-Nej.
-Sig det.
-Kun hvis du lader mig være.
Aldrig. Dig og mig…
-Til stjernerne brænder ud.
-Ja! Sådan!
-Kom. lad os nøgenbade! Kom nu!
-Nøgen…
-Fandeme ja!
-Åh gud.
-Kom nu.
-Nej. det er okay.
-Jeg er okay her.
-Åh. for helvede. Undskyld.
Ved du hvad? Glem det. De gør det.
-Lad… James og Greg…
-Nej. Seriøst.
…kan være nøgne sammen.
-Som de ønsker.
-Gå nu bare.
Ellers bliver jeg sur. Mor jer nu bare.
Afsted. afsted!
Ja!
Nøgenbadning!
-Skynd jer.
-Kom nu. Kom her!
-Kom så. folkens!
-Af med det!
-Kom herover!
-Kom så. skat!
-Åh gud.
-Kom så.
Kom her!
-Hvad er dét?
-Hvad er det?
Jeg mærkede noget.
-Åh gud!
-Hvad mener du? Hvad?
Jeg så noget. Kom så!
Hvad…
-Jeg mærkede noget.
-Hvad var det? Hvad?
Dér. Hvad er dét?
Den ting. der rullede op på stranden?
-Er det et bid?
-Okay.
Det her er slet ikke sjovt. Stop.
Lad os tage tilbage.
og minibussen henter os kl. 9.00.
-Kl. 8.00.
-Okay. Jeg sagde kl. 8.00.
Kun ferskvand i morgen.
Der er intet at være bange for.
Okay. Kom nu.
Lad os gå.
Det her er vanvittigt.
Sejt. Er det stedet?
-Hvad?
-Djævlens Gab.
Kan I se.
hvordan tænderne spejler sig i vandet?
Endnu ikke.
Hvis det ligner billederne på nettet.
er det meget vildere.
Og meget langt væk.
Mangler vi snacks?
Mon ikke Sara har
en proteinbar i rygsækken?
Det kan du tro.
Kom ikke til mig.
hvis I mangler snacks eller nødgrej. okay?
Jeg lover jer.
Djævlens Gab bliver ventetiden værd.
-Og ja. det her er også vandtæt.
-Du har tænkt på alt.
Det skyldes mine spejderbrødre.
"Vær altid beredt."
Sødt.
-Hej.
Hej!
Der er han.
Jeg hedder Wat.
Jeg er jeres grotteguide i dag.
Har nogen besøgt grotterne før?
-Nej?
-Vi er grottejomfruer.
Fedt.
Er nogen bange for vand?
Eller for at svømme?
Jeg er kun bange for. hvad det kan rumme.
Bare rolig.
Vandet er aldrig dybere end 10-15 meter.
Måske er der nogle små fisk.
som i Find Nemo.
-Min opmuntringsfilm.
Ja.
Jeg klarer mig. Bare svømme.
Vi svømmer senere.
Nu skal vi ro kajak. Okay?
Okay.
Åh gud!
Fedt.
Min mor vil elske de her.
Hvis du nævner din mor én gang til…
Ja!
-Flot.
Er vi her?
Dette er indgangen. ikke Djævlens Gab.
Det kommer.
Ja.
-Er du okay?
-Ja.
Okay. Godt.
Sødt.
-Sødt.
-Super.
Hvis du går ind i en grotte
uden at lave en TikTok. skete det så?
-Ja.
-Hey. lækker dykker. klokken fire.
-Godt spørgsmål.
-Måske.
Okay. folkens. får I problemer.
så gå ikke i panik.
Bare sig det til mig.
-Undskyld.
-Nej.
Så i dag skal vi tage
den grønne rute her. som du ønskede. Sara.
Nemt.
Men det her ser fedt ud.
Hvad med den røde rute?
Nej. nej.
Tidlig monsun. Den røde er oversvømmet.
Bedre til dykning.
Jeg troede først.
monsunsæsonen starter om en måned?
Der var en slem storm forleden.
Men alt er smukt nu. ikke?
Jeg har også hørt.
at den røde rute er fed.
-Ja. jeg er vild med rød.
-Ja. det er du.
Jeg læste. at den grønne rute er
lige så fed og lidt nemmere.
Ja. den røde rute er for svær.
For svær?
Åh gud. så har vi intet valg. Hej.
Jeg er Max. Rart at møde dig.
Jeg er chef for sjov.
Så skal vi ikke more os lidt?
Ja.
Okay. det lyder godt.
Vi kan tage den røde rute.
hvis det er okay med dig. Sara?
Selvfølgelig.
-Ja! Sar-bear.
-Ja!
Pas på. Rødhåret på rød rute.
Det bliver så sjovt.
Redningsvest er valgfrit. men jeg…
-Jeg tager én.
-Okay.
Tak.
-Værsgo.
-Tak.
Hey.
Gjorde ham den højlydte det ved dit ben?
Blink. hvis du behøver hjælp.
Nogle sure brandmænd.
Jeg har besøgt hele grottesystemet.
Det værste. jeg har set.
var en tyk. deprimeret malle.
Ikke kønt.
-Godt at vide.
-Vi er heldige.
Der har været lukket
på grund af stormfloden.
I dag er sidste dag.
før de lukker for Songkran.
Thailandsk nytår. ikke?
Hvis du bliver bange derude. så kig ned.
Jeg blinker op til dig.
Vi ses.
Sammenlignede I lige fløjtemærker?
Noget i den stil.
-Bryllup til efteråret.
-Fint.
-Lille. intimt. dykkertema. selvfølgelig.
-Sejt.
Hej. I to.
Så er det nu.
Okay. Fint.
Lad os gå.
Jeg samler lige mine ting.
Kom nu. Vær som Greg. Tænk ikke over det.
Jeg tænker aldrig!
Ingen brandmænd. Bare rolig.
-Hvad er der galt?
-Hvad sker der?
Hvad er der?
Sara. er du okay?
En ål.
-Ål lever i havet. ikke i grotter.
-Jeg så den.
Mange ting ligner en ål.
Greg. skat. lad være.
-Du ved…
-Bare stop.
Gør ikke sætningen færdig.
-Okay.
-Ja.
Ingen vej tilbage.
Næste grotte på den røde rute er
noget særligt. Bare vent og se.
Men ikke en lyd.
Det er Djævlens Gab.
Djævlens Gab var vist lacrosseholdets
navn for Adrienne.
Du er bare jaloux.
Sara. jeg skal lige sige dig noget.
Inden du går under. så pust helt ud.
og tag så en dyb indånding. Okay?
-Jeg er okay.
-Kom nu. kig ned.
Sagde Wat. at vandet var uhyggeligt?
INDGANGSGROTTE - RØD RUTE
BLÅ TUNNEL
Den blå tunnel.
Solen rammer det hvide sand
og viser os vej.
Tunnel betyder udgang. Modtaget.
Det er den sejeste grotte.
Undskyld.
Skide røde rute.
Dette er Djævlens Gab.
Se? Tænder.
Sara. skynd dig.
Det er faktisk ret sejt.
Vent. Max!
-Sara. er du okay?
-Ja. jeg har det fint.
Det her er Skeletgrotten.
Der er ægte knogler hernede.
Mennesker? Dyr.
Ja. mennesker.
-Wat.
-Ja.
Du sagde menneskeknogler.
Hvad? Hvorfor?
De her grotter er urgamle.
Mange år.
Jordfaldshul og bum.
Hele landsbyen døde.
Vi er gæster her.
Grotten bestemmer.
-Hvis man ikke respekterer grotterne…
-James. Knoglegrotten.
-Er du med? Knoglegrotten?
-Hey.
Det her er alvor.
Det ved jeg nu ikke. Hvad med jer?
Okay. Okay!
Helt ærligt. James. Kom nu.
Menneskeknogler.
Det er dernede.
-Mennesker.
-Dernede.
Sara. det er akut!
Et akut-billede.
-Kom nu.
-Her. lad mig tage det.
-Okay. Er I klar?
-Okay.
-Én. to. tre.
-Sådan.
Fedt. Nu har vi Greg
i vores minder for evigt.
-Ja.
-Okay. ja.
-Men tag det nedefra.
-Okay.
Phi Beta Kappa.
Man skulle tro. han forstod.
hvad "respekter grotterne" betyder.
-Greg!
-Han burde pege mere med tæerne.
-Peg med lyset.
-Forstået.
Max. instruktøren.
Hun har styret siden andet år.
Hvordan klarede vi os uden hende?
Hey. hvad sagde jeg?
Klippen er ustabil.
Hvis I får den til at ramle. dør vi.
Ja. undskyld. Det var et uheld.
Ikke med vilje.
-Vi går nu. Næste grotte.
-Okay.
-Kom nu. James.
-Hvad?
-Du blev skældt ud.
-Du er så slem.
-Du pisser mig af.
-Okay. okay.
Vil du lade din ven snakke sådan til mig?
Ja.
Jeg kan høre dig.
Her er fantastisk.
Jeg ved nu ikke.
Hvad er det?
Hvad? Hvad er der?
Hvad er den lugt?
Det er saltvandsfisk fra havet.
Hvad fanden?
Alle de her fisk er døde.
Skat. kan du aflyse vores sushi i aften?
Hvordan kom de herind?
Grotten munder ud i havet
gennem passagen dér.
SKELETGROTTE
HAVUDSIGT
Ja. Men åbningen sidder meget højt.
For højt oppe.
Stormen kunne have skyllet
havvandet herind.
Så dræbte ferskvandet alle dyrene.
Bør vi vende om?
Jeg har en anden vej tilbage.
Vi går denne vej. Næste grotte.
Er du okay?
-Kom med mig.
-Jeg er okay.
Hvorfor al den særlige opmærksomhed?
Din veninde gav ekstra drikkepenge.
Hun bad mig passe ekstra godt på dig.
Jeg er okay. Jeg betalte for turen.
så jeg giver drikkepenge.
Ikke mere særbehandling. okay?
-Okay. Ja.
-Tak.
-Klamt.
-Ulækkert.
-Så klamt.
-Ja.
Jøsses!
Hold da op. det er sygt.
Ser du lyset. der skinner ind?
Går det bedre?
Ja.
-Ferskvand svier mindre.
-Godt.
-Er det derfor. du satte Wat på mig?
-Hvad?
Han fortalte om drikkepengene.
Du blev ved at sige.
at jeg ikke passede på dig.
-Jeg ville…
-Hyre én til at tale ned til mig?
Sara. giv mig din kniv.
Skal vi kæmpe til døden?
Hvad med bare at flyde?
Max.
Nu er det hugget i sten. Du hænger på mig.
Okay. din kliché!
Homo!
-Hvad?
-Jeg mærkede noget på min finne.
Jeg kan ikke se noget.
-Hey. det er okay.
-Ja.
Det er fint. Lad os gå.
Kom nu. Det er okay.
Stenene er skarpe. Gå forsigtigt.
-Hvad er det?
-Skarpe sten. Pas på.
Fedt.
Utroligt. hvor gamle de er
og stadig så skrøbelige.
Synkehul i kalksten.
-Sådan dannes grotterne.
-Kalksten.
Kalksedimenter.
Lad mig gætte. Geologi for sportstosser?
Det kan du tro. Min første topkarakter.
Altså et 10-tal.
-For fanden. En af dem skar mig.
-Hvad… Nej. nej.
-Jeg kan ikke.
-Kom nu.
-Jeg kan ikke kigge.
-Går det?
Der er knive overalt under os.
-Ja.
-Er du okay. fætter Greg?
Ja. han har noget med blod.
-Husker du mantraet?
-Hvad har han med blod?
-Ja.
-Han kan ikke tåle det.
-"Jeg er tryg. Jeg er særlig."
-Jep.
-"Jeg er mig."
-Ja. jeg er mig.
-Åh gud… Nej.
-Åh gud.
Seriøst. Greg. er du okay?
Er det forbi?
Er hun holdt op med at bløde?
Kan I berolige ham?
"Jeg er i sikkerhed. Jeg er særlig.
Jeg er…" Et eller andet.
Som barn narrede min bror mig.
Et iscenesat cykeluheld
med vores nabo. Tanner.
som var omkring fem.
-Han brugte ketchup som blod.
-Klassisk.
Det traumatiserede mig totalt.
Når jeg ser blod nu. går jeg i panik
og ser kun døde Tan-Tan.
Tapen bør holde. Vil du fortsætte?
Nej. nej.
Vi vender om i tilfælde af skader.
så vi tager tilbage nu.
Okay. Vent nu lige.
Adrienne. skat. du er okay. ikke?
Rørende. at du bekymrer dig.
Jeg ved bare. den sidste grotte er én.
man ikke bør gå glip af.
Max. hun bløder.
Ja. okay. Hvad siger I til dette?
Tag I tilbage.
så tjekker jeg den sidste grotte.
og svømmer jeg hurtigt efter jer.
-Vil du gå derind alene?
-Ja.
Wat. er det overhovedet sikkert?
Nej. nej. ikke sikkert.
-Det må hun ikke. vel?
-Nej. Hey.
-Wat!
-Hey. jeg er okay.
Lad os tage til den næste sammen.
Det her bør give gode drikkepenge.
-Hvad sagde han?
-Okay.
Greg. skat. Se på mig.
Ikke mere blod.
Alt er okay.
Jeg er tryg.
-Jeg er særlig.
-Jeg er mig.
Okay. røvhuller. i kor.
-Jeg er tryg. Jeg er særlig. Jeg er mig.
Okay. Så er det nu. Bare det er dét værd.
Jeg ser ikke noget endnu.
Sluk lygterne.
Folkens. sluk lygterne.
-Åh. du godeste.
-Hvad?
Det er løgn.
Hvad?
Okay. Chefen for sjov havde
vist en pointe.
Hun har sommetider ret. Faktisk.
Jeg kan altså høre jer. folkens.
Se lige! Jeg er sgu Harry Potter.
Det er ret episk det her.
-Ja!
-Jeg tager mig af dig. Altid.
Ja. ja!
Det her er vanvittigt.
Okay. nu må vi afsted.
Hvad? Nej. vi er lige kommet.
Vi tager den lange vej. Flere grotter.
Kan vi blive lidt længere?
-Mit ben gør vildt ondt.
-Det bløder ikke. vel?
-To minutter mere. okay?
-Ja.
Hvordan er skrammen? Vil du låne min vest?
-Det ville være fedt. Tak.
-Okay.
-Det var godt. Så I det?
-Smukt.
Din tur.
-Her.
-Kom nu. Drej rundt med mig.
-Smukt.
-Fedt.
Tak.
-Hvad skete der?
-Hvad?
-Dykkeren er skadet.
-Træk vejret.
-Træk vejret dybt.
-Der er så meget blod.
-Er du okay?
-Bløder nogen?
-Det er okay. Alt er fint.
-Okay. hør…
-Vi må væk nu.
-Skal vi ikke hjælpe ham?
-Lede efter ham eller noget?
-Jeg…
"Shalarm." Hvad betyder det?
Hvad betyder det? Hvad er det?
Haj.
Hvad?
-Hvad?
-En haj?
-Herinde?
-Hvad siger du?
-Hvad? Nej.
-Op nu. Sara?
Sagde du "haj"?
-Hvad?
-Sagde han… Hørte I…
-Sagde han "haj"?
-Han sagde…
-Ja. han sagde "haj".
-Rolig nu. Slap af.
Ti stille!
Bare lyt til Wat.
Vi må afsted nu.
-Okay.
-Okay?
Hvordan kan der være en haj
i et ferskvandsgrottesystem?
Nogle hajer tåler både fersk- og saltvand.
Hvordan kom den ind? Bestilte den en Uber?
Det tager vi senere.
-Jeg fik ikke ringet til min mor.
-Følg med mig.
-Er der en haj?
-Er du okay?
-Okay. vi går med Wat.
-Jeg er okay.
-Bare der ikke er blod.
-Kom så.
-Vent!
-Kom nu.
Jeg vil ikke ræse
gennem grotterne. hvis det er farligt.
Hvad er planen?
Det er et rimeligt spørgsmål.
Ingen af os bør gå i vandet uden en plan.
Jeg er planen. Jeg passer på jer. Kom.
-Nej. dårlig idé.
-Stop med at skændes.
-Nej!
-Max. bare…
-Nej. nej!
-Hvad hvis han ikke…
Han kender vejen.
-Jeg følger ham ikke.
-Han ved. hvad han laver.
-Jeg går ikke i vandet.
-Følg mig!
Jeg går ikke!
-Hun er dum.
-Alt vel?
Hvorfor gå med ham? Hvorfor gå i vandet?
-Seriøst. Max?
-Okay. følg mig.
-Vent.
-Jeg går nu. Kom. hvis I vil.
Jeg bliver.
Wat?
-Wat?
-Ingen hører efter!
Ingen hører efter!
Det giver ingen mening.
Wat!
Hvad?
Åh gud.
Hvor blev han af…
Wat.
Han er borte.
Nej. nej. det her sker ikke.
Det gør det vist.
FOSFORESCERENDE
GROTTE
DEN RØDE RUTE
DRYPSTENSGROTTE
Jeg dør.
-Jeg dør.
-Hvor fanden er Wat?
Stop med at tude. Greg.
Max. lad ham nu bare være.
-Er du okay?
-Ja. tapen sidder bare lidt løst.
Jeg ordner det.
når vi er kommet ud herfra. okay?
Jeg vil ikke bede alle stoppe.
Vi kommer alle ud herfra. Sammen.
Greg?
-Greg!
-Vil du have. at den følger efter os?
Greg!
Jeg dør. Jeg dør. Åh gud.
Jeg kan ikke ånde.
Greg. makker.
Jeg kan ikke.
Jeg kan ikke ånde. Åh gud.
Lad mig bare være. okay?
-Lad mig være.
-Hvad snakker du om?
Du skal være Aquaman og få os ud.
Jeg elsker Momoa.
Ja. det gør du.
Adrienne. må vi låne din redningsvest?
-Ja.
-Superhelten er i sving igen.
For Tommys skyld.
Det er Tanner.
-Ja. Tanner.
-Tan-Tan. Ja.
Okay.
-Sådan. makker. På med den.
-Okay.
Bare rolig. jeg har dig.
Okay. lad os gå.
-Vi får dig ud.
-Jeg ringede ikke til min mor.
Jeg burde have ringet til min mor.
Greg!
Pas på!
Greg?
Nej!
-Slip ham!
-Åh gud!
Nej.
Åh gud.
-Ade.
-Vi må væk!
-Vi kan ikke efterlade ham!
-Kom så.
-Kom!
-Vi kan ikke efterlade ham!
Nej! Nej!
Kom så.
-James. Kom så op.
-Sara. afsted. Hiv hende op.
-Kom så!
-Sådan. tag fat.
-Kom så.
Hiv!
Okay. kom så.
Jeg skubber.
Hey. hey. Se. de er ikke så slemme. okay?
Det er okay.
De er ikke særligt dybe. Det er bare…
Vi venter. til blødningen stopper.
-så taper vi dig op.
-Nej.
Hajer kan lugte blod. Det dur ikke.
Hvor fik hun alle de slag?
Stenene. Da hun røg under.
blev hun slæbt hen over dem.
Hvad gør vi så?
Vi taper hende op. og så går vi.
Jeg finder ud af det. Lad mig tænke.
Rør jer ikke. og gør ikke noget dumt.
Hvad?
Tyrehaj.
Det må være den.
Det var dét. jeg sagde.
De kan leve i både fersk- og saltvand.
Og de er vildt aggressive.
De støder til byttet med hovedet.
De jagter én igen og igen…
Som en tegnefilm.
Som en fyr med en hajfinnehat…
…på hovedet.
Åh gud. Greg.
Han ringer til sin mor hver aften.
Jeg forstår ikke. hvordan det skete. okay?
Det burde aldrig være sket.
Den sidder fast i labyrinten.
Og den forsvarer sit territorie. og…
Den er væk.
Jeg kan ikke fatte. at Wat forlod os.
-Vi lyttede ikke til ham.
-Nej. men han bestemte.
Derfor burde vi have lyttet til ham.
Wat er hurtigere end os.
Han slipper ud herfra
og sender bud efter hjælp.
Og vi skal blive her og vente.
Det er det rette at gøre.
Når man er barn og farer vild.
bliver man. hvor man er. og venter…
Hvad kigger du på?
Jeg ser. hvor han kan være.
Dødfiskgrotten er den næste.
og så Flagermusgrotten…
-Nej.
-…og så er vi tæt på…
Han kan være gået denne vej.
Det er lidt som en bikube.
Smalle tunneler.
hajen kan nok ikke følge efter.
Skat. det er spild af tid.
Hvad mener du?
Wat henter hjælp. okay? Så nemt er det.
-Og hvis han ikke klarer den?
-Nogen skal nok komme.
Det lover jeg.
Nej!
Nej.
Nej. nej. nej!
-Nej!
-Åh gud.
Nej.
Ingen kommer og redder os.
Hvad gør jeg? Hvad gør vi?
Vi finder ud af.
hvilken af de to veje. Wat tog.
og så tager vi den anden.
-Det er umuligt.
-Der er en anden vej.
-Vi kan nå havet fra næste grotte.
-Havet?
Ja. jeg så passagen. der fører til lugen.
der går ud til havet. Se.
-Vi tager… Vent.
-Det er den korteste vej.
Vi har et grottekort.
Vi har intet kort over havet. Så…
Vi ved ikke.
hvor i havet den spytter os ud.
Der er en grund til.
hajen er fanget herinde.
-Nej. Adrienne…
-Nej.
Du er såret og bløder.
-Vi må skaffe hjælp.
-Nej. Max.
-Bliv.
-Jeg er ikke som dig.
-Det siger jeg jo.
-Greg er død!
Og I skændes bare. og han er borte.
Jeg vil ikke dø her alene.
Okay. okay.
Skal vi ikke bare vente her?
Når nogen ser. Wat ikke er tilbage…
Det er helligdag.
Vi venter ikke bare her forgæves.
Jeg bliver hos hende. Gå I bare.
-Nej. Jeg bryder mig ikke om det.
-Vi må se det i øjnene.
Wat var professionel. og han er død. okay?
Vi tre skal holde sammen.
så vi kan skaffe hjælp til Adrienne.
Jeg forlader hende ikke.
Fint. Så giv mig kortet.
for så går James og jeg.
-Jeg synes ikke. vi bør efterlade hende.
-James.
Der må være en måde at skaffe hjælp
uden at efterlade en af vores venner
alene og blødende.
Så bliver I to.
men giv mig kortet. så jeg kan redde jer.
-Nej. Max. Nej. vær sød. nej.
-Sara.
-Sara. Giv mig kortet.
-Her.
-Nej!
-Bare giv mig det!
Adrienne!
Kom op af vandet. kom nu!
Kom nu.
-Hiv mig op.
-Skynd dig. Kom tilbage.
Hjælp!
Hiv mig op!
Adrienne. skynd dig!
-Ræk ud!
-Kom så!
-Skynd dig!
-Kom op!
Adrienne. tag min hånd!
Hiv mig op.
Kom så. kom så!
Adrienne. ræk ud! Tag min hånd!
-Kom så. kom så!
-Kom så!
Åh gud!
Den sidder fast!
-Den ånder kun. når den svømmer.
-Og ikke baglæns.
Jeg tror. vi kan komme ud.
hvis vi tager afsted nu.
-Nej.
-Jo. Adrienne. vi hjælper dig.
-Okay. men vi skal afsted lige nu.
-Hey. hør her!
Vi bærer dig hele vejen.
men du skal i vandet igen.
Kom så. afsted. Sammen.
-Én ad gangen.
-Nej. det er…
Adrienne!
Jeg kommer.
Den kommer nærmere!
Jeg kan ikke nå! Adrienne!
Tag mig hånd! Adrienne!
-Se!
-Nej.
Svøm!
-Skynd dig! Kom nu!
-Adrienne! Tag min hånd!
-Kom nu!
-Tag min hånd!
Tag min…
Åh nej!
Åh nej! Nej. Adrienne!
Åh gud!
Hjælp!
Det er så langt ude.
-Jeg kan ikke.
-Hvordan… Hun var…
Borte.
-Nej.
-Jeg har aldrig set nogen dø før.
Nu har jeg set to.
-Vi kunne have reddet hende.
-Så var du også død.
Vi må væk herfra. Den her afsats smuldrer.
Udløbet til havet.
Bikubegrotterne.
Vi skal hen.
hvor den ikke nemt kan følge os.
Måske sidder den fast igen. Måske dør den.
Jo snævrere passagen. jo bedre. så…
Jo mindre tid her. jo bedre.
Havet er den nærmeste udvej.
væk fra hajen.
Ved du. hvor hajen kom fra. Sara?
Havet. ikke?
Jeg vil vædde på. det er ikke den eneste.
Så er vores chancer bedre derude.
-Hvis den angriber her…
-Den kan ikke følge os.
-Det ved du ikke!
-Hey. hey.
Tag det roligt. I to.
Okay? Vi går alle sammen.
Det. Sara siger. giver god mening.
Hvorfor holde med hende?
Jeg holder ikke med nogen.
Jeg vil bare. at vi bliver sammen.
-Så jeg må ikke tage mig af mine venner?
-Du gør altid det her!
-Nej. Jeg…
-Du fordrejer alting!
Jeg er træt af det.
Du er trættende at være sammen med.
Max. jeg…
Du forstår ikke. Jeg…
Okay.
Lad mig gøre det nemt for jer begge.
James. nej.
Seriøst?
Hun kan ikke gå alene. Undskyld.
Det er løgn.
-Max.
-James.
Kommer du med?
Selvfølgelig.
Havudløbet er lige der.
Vi ved ikke. hvad der er derude.
så vi prøver din måde.
Okay. Tak.
Vi er i Skeletgrotten.
som er forbundet med Bikubetunnelen.
Okay.
Okay. lad os gøre det. Tak.
Tak for tilliden.
Jeg mener det.
SKELETGROTTE
BIKUBETUNNEL
Kortet viser en undervandsindgang her.
Okay. vent. Ingen panik.
Jeg ser på det.
Jeg traf et valg derinde.
Vi lod hende tage alene afsted.
Er det bedre end det. der skete for dig?
Jeg svømmede ikke væk. Jeg blev efterladt.
Foregiv ikke.
du ikke er en del af problemet.
-Hvad vil det sige?
-Du lod hende bestemme.
Det er længe at holde vejret.
men vi klarer det.
"Jeg er tryg. speciel. mig."
Damerne først.
Hvad gør vi nu?
Kortet viser.
at denne hule fører til indgangen.
Men den eneste vej.
jeg kan se. går deroppe.
Hajen er i hvert fald ikke deroppe.
Her er smalt.
Virkelig smalt.
-Så må vi hellere kravle.
-Okay.
Jeg vil ikke dø herinde.
Ingen af os dør. skat.
Nej. altså. jeg kan ikke dø. mens jeg
fjoller rundt i Thailand.
For mine forældre.
Jeg har spildt livet.
Jeg burde nok have
taget tingene mere alvorligt.
I stedet for udskyde voksenlivet
til jurastudiet.
Hvad. hvis jeg ikke er mere for min mor?
End en idiot.
-Du er ikke en idiot.
-Slet ikke.
Jeg har spildt tiden.
Vi skal nok komme ud.
Vi skal bare videre.
Hvis jeg slipper ud. sværger jeg…
Nej. nej. nej!
-Nej. nej. nej!
-Åh nej.
Nej. Nej.
Okay.
Hvad er det?
Hører I det?
Sluk lige lyset et øjeblik.
Er det…
Er det dagslys?
Åh gud. Åh gud. afsted!
Lad os komme ud herfra! Åh gud.
Max!
-Max!
-Hvad gør jeg? Hvad er under mig?
-Tag Saras hånd.
-Det kan jeg ikke. Hun slipper mig.
-Stop.
-Okay.
Rør dig ikke.
Nej!
Hjælp.
James. stop. Det går i stykker.
-Den er væk. Kom så.
-Få hende op. nu!
-Jeg kan ikke nå. Træk hende op!
-Jeg kan ikke.
Få hende op!
-Hjælp mig!
Jeg…
Jeg må give slip.
Nej. Nej. vent.
Vi kommer med dig.
-Vi må afsted. Nu.
-Okay. vent.
Lad mig lige tjekke.
Lad mig se. Okay? Et øjeblik.
Okay. Der er en tunnel hernede.
Der er en luftlomme. Jeg kan se den.
Men vi skal holde vejret
og svømme hen til luftlommen.
-Tror du. vi kan?
-Vi har intet valg.
Det kan vi godt.
Okay.
Det føltes som at holde vejret længe.
-Der er ikke meget luft herinde.
-Prøv at snakke mindre.
Jeg svømmer ned
og ser. hvor langt den går.
Max?
Hvis vi ikke…
Sig det ikke engang.
Tænk det ikke engang.
Vi skal nok komme ud.
Okay. hele tunnelen har luftlommer.
små åbninger i loftet.
Okay. så…
Ja. vi svømmer til den næste
og den næste. okay? Lad os gøre det.
Vær som en haj. Bliv ved at svømme.
Afsted!
-Ingen luft.
-Fortsæt!
Jeg elsker dig.
Hold dig i gang.
Nej!
Sara!
-Nej.
-Vi skal videre.
Nej. Han er lige der.
-Vi skal videre. Kom nu.
-Nej.
Jeg kan ikke.
-Dig og mig.
-Nej!
-Vi skal videre.
-Jeg vil ikke.
Vi klarer den. Én.
to…
Jøsses! Åh gud.
-Den var herinde.
-Hvad?
Åh gud!
Hjælp mig. Nej!
Nej!
Vi må afsted.
Okay.
Okay. op af vandet.
AFSATSGROTTEN
Det er Afsatsgrotten.
hvor vi mistede Adrienne.
Det er Djævlens Gab.
Og det er havudløbet.
BIKUBETUNNELEN
SKELETGROTTEN
Vi er tilbage. hvor vi startede.
Nej!
Hvad laver du?
Jeg tager det nødvendige.
Bebrejder du mig?
For James?
Nej.
Jeg ville redde ham.
Jeg trak og trak
-og trak.
-Jeg ved det. Det gjorde du.
Jeg elskede ham.
Det gjorde jeg også.
Jeg ved det.
Men vi prøvede din metode.
Og vi er tilbage ved start.
Udgangen er lige der. Sara.
Bliv her.
-Nej. Sara.
-Jeg ser efter.
Nej.
-Hvad laver du?
-Den blå tunnel. Det er udgangen.
Tilbage!
Stå stille. Den må ikke se dig.
Hvor er den?
Jeg kan ikke se vejen. Det er for mørkt.
Okay. Tænd din lygte.
Okay. Bare kortvarigt. okay?
Den må ikke se os. Hvis den stadig er her.
Hvad laver du?
-Jeg skal se vejen.
-Sluk den.
Stå stille.
Adrienne.
Nej.
Ser du dét?
Vi gemmer os. til den er væk.
Den må ikke følge os
-ind i tunnelen.
-Nej.
Det kan vi ikke.
Max. stop!
-Nej. vi er så tæt på.
-For helvede.
Max! Se!
Nej! Nej. lad være!
Hey!
Nej!
Herovre!
Hey! Herovre!
Hey! Kom herover!
-Åh gud.
-Vi er så tæt på.
Nej.
-Kan du svømme?
-Nej. Vi er fanget.
Det er okay. Hvis vi går
mod havudløbet nu. når vi det før…
DJÆVLENS GAB
GROTTE
HAVUDSIGT
Hvor er den?
Forhåbentlig død.
Vi flytter ikke til L.A.. vel?
Vi er her stadig.
Når vi kommer ud.
kan vi gøre. hvad vi vil.
og tage hen. hvor vi vil.
Vi har masser af tid
til at bearbejde det her.
Terapi.
New York er nok bedre til terapi.
Hold udkig. okay?
Okay.
Pokkers.
-Hvad?
-Der er kun klipper dernede.
Så er det forbi?
Kan man ikke bare klatre ned med rebet?
Det er for kort. Det er så…
Åh gud.
Du sagde. det ville virke.
Det er okay. Lad mig lige tænke. Det er…
Der er lavvande. så vi venter.
til det bliver højvande. så kan vi…
…klatre ud om et par timer.
Okay.
Jeg gør det. og forhåbentlig er vandet
højt nok til. at jeg kan springe.
Og hvis ikke?
Så…
…brækker jeg benene
og drukner. og du bliver ædt.
Det skal nok gå.
Det er vores bedste bud.
Sara!
Du sender hjælp. ikke?
Vi har været igennem helvede.
men det er ikke min skyld.
Intet af det er min skyld.
Gud! Efterlad mig ikke hernede!
Hvad laver du? Det er ikke dig!
Folk ændrer sig.
Hey.
Der er kun en time igen. Hvad er der?
Hvad?
Jeg dør alene hernede.
Det ved jeg.
Hey.
Du og jeg.
til stjernerne brænder ud. ikke?
Okay?
Men du må gøre noget.
som ingen af os nogensinde har gjort.
Svømme med en brækket hånd?
Nej.
Stole på mig.
Jeg kan høre bølgerne nærme sig.
Sender du hjælp?
-Selvfølgelig.
-Sara. vent.
Hele mit liv troede jeg.
jeg skulle være den stærke.
For min far. for mine venner.
At jeg skulle bære den byrde.
Jeg så dig aldrig.
Hvor stærk du var.
Undskyld.
Undskyld…
Jeg kommer tilbage.
Vent!
Hvad? Hvad laver du?
Kom tilbage til stenen!
Jeg kommer med!
Du kan ikke. Din hånd.
Jeg kommer tilbage efter dig.
Jeg klarer det. Max.
Gå ikke fra mig.
Kan du komme herop?
Okay. hold fast!
Tag rebet! Bind det om livet.
og slå en knude.
Så stramt. du kan.
-Okay.
-Er du klar?
-Begynd at klatre.
-Okay.
Okay.
Nej!
Jeg glider hele tiden!
Okay.
Prøv igen.
Åh gud.
Okay.
Vi gør det. Sara! Vi gør det!
Max.
Respekter grotterne.
Det her er Skeletgrotten.
Vi er gæster her. Grotten bestemmer.
Sara!
Et akut-billede.
Klippen er ustabil.
Hvis I får den til at ramle. dør vi.
Hey!
Kom og tag den!
Middagstid.
Hey!
Kom så!
Kom så! Kom tilbage! Én gang til!
Tekster af: Jonas Kloch
Kreativ supervisor
Toni Spring